- Kelebihan Metode Waterfall
Kelebihan menggunakan metode air terjun (waterfall) adalah metode ini memungkinkan untuk departementalisasi dan kontrol. 
proses pengembangan model fase one by one, sehingga meminimalis kesalahan yang mungkin akan terjadi. 
Pengembangan bergerak dari konsep, yaitu melalui desain, implementasi,pengujian, instalasi, penyelesaian masalah, dan berakhir di operasi dan pemeliharaan.

- Kekurangan Metode Waterfall
Kekurangan menggunakan metode waterfall adalah metode ini tidak memungkinkan untuk banyak revisi jika terjadi kesalahan dalam prosesnya.
Karena setelah aplikasi ini dalam tahap pengujian, sulit untuk kembali lagi dan mengubah sesuatu yang tidak terdokumentasi dengan baik dalam tahap konsep sebelumnya.
